ここは友引町
這裡是友引町
13日の金曜日仏滅生まれ
黑色星期五佛滅日出生
まれに見る　受難の星を背負った男
絕世的揹負受難星男生
諸星あたる
諸星當
へん　それがどうした
哼 那又怎樣
宇宙からのインベーダー
來自外星的侵略者
電撃使いの鬼娘　ラム
操縱電擊的鬼女 拉姆
ダリン
達令
デートするっちゃ
去約會吧
そんな２人は　地球をかけた　鬼ごっこの末
二人在賭上地球命運的捉鬼遊戲後
親善結婚
友好聯姻
そんなもん　誰が認めるか
那玩意誰認啊
ダーリン　どこ行くっちゃ
達令 你去哪
ガールハントの　邪魔されてたまるか
妨礙我把妹可受不了
すぐに会いに行くからね
我馬上就到
しのぶ
忍
あたる君
阿當
サクラさん
櫻花
色ガキ　退散
色小鬼退散
弁天さま
弁天
あたい　ラムよりいい女か
我比拉姆更好嗎
おユキさん
阿雪
うれしいわ
我很欣慰
ランちゃん
阿蘭
嫌だ　ダーリンったら
達令真是的
クラマさま
克拉瑪
ち　ぎ　る　ぞ
來做吧
了子ちゃん
了子
すてきだわ　諸星さま
好棒啊 諸星
竜ちゃん
阿龍
俺は女だー
我是女人
俺にはまだまだ
我還要
美女たちとの出会いが　待っとるのだ
邂逅更多的正妹
お嬢さん
小姐姐
住所と電話番号は
住址和電話是多少
おぬし　大胆よのぉ
你真是大膽
浮気は許さないっちゃよー
花心饒不了你
まだ何もしてねえっ
我還甚麼都沒做
２人の果てなき鬼ごっこは　続くのであった
二人間無盡的捉鬼遊戲還在繼續
なむ
南無
お前も食いたいんか
你也想吃嗎
ほれ
給
このガム　すごいんやで
這個泡泡糖超絕
よう見とれよ
看好了
面白いやろ
好玩吧
お前もやってみ
你也試試
うまいやん
不錯
そのまま出したいもん想像してみ
然後想像想要的東西
おお　ええやん
哦 好棒
ほう　大したもんだ
嚯 了不得
な　何やねん　いきなり
你怎麼冒出來了
何なんだ　それは
那甚麼玩意
おまけつきフーセンガムや
贈品泡泡糖
おまけつきフーセンガム
そや
對
フーセン　膨らまして
吹出泡泡
こういうおまけが　欲しいなと思うと
然後想像想要的東西
フーセンの中に　それが出てくるんや
那東西就會出現在泡泡裡
ほう　すると　お前は
也就是說
こういうおまけが欲しいなと　思ったわけだな
想要這玩意是吧
まったく　嘆かわしい世の中だ
真是世風日下
こんな危険なものが簡単に
如此危險的東西
こら　何すんねん
混蛋 你幹嘛
幼児の手に入るとは
居然能讓小孩輕易獲得
やめんか
住手啊
よしよし　大漁じゃ
好 大豐收
お兄さんが大切に　預かってあげよう
哥哥幫你好好保管
こら
站住
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
射止めるまで
直到射中你的心
人間なんて愚かね　想像で象って
人類真蠢 憑想像臆測
当然だって思わないで愛していて
別當作理所當然 也去愛吧
だんだん恋しくなるね　本当の内を晒して
漸漸眷戀 快吐露真情吧
格好つけて隠したってバレてるから
就算逞強不承認也露餡了
そのまんまでいい　変わんないでいい
這樣就好 現狀就好
もう知ってるし強がんないでよ
我都知道了就別嘴硬了
少しくらい見せてもいいじゃない
讓我知道又何妨
でもなんだかな
但為甚麼
淋しいとか呟いたって茶化すんでしょ
失落時嘀咕也會被糊弄過去吧
なんでもっとちゃんと見てくれないのかな
為甚麼不好好看著我
ねえ聞いて
聽我說
辛いんだもう　心がもう
難耐的心
繋いで離れられない
已牽掛得別無他念
見つめ合ってまた絡まって解け
對視時心又懸起 去解開心結
気持ちに気づいた
察覺到這份感情
足りないよもう　2人がいい
不甘孤單 兩人才好
笑い合って生きたいの
一起歡笑共度
求め合ってまた失って分かる
追求卻落空 才知道
これが私の愛だ！
這就是我的愛
届いたかな
感受到了嗎
撃ち抜くことも
無論是射中
ままならないけれども
還是不如願
最高じゃない？　君にもさ
不是最棒嗎 對你也是
忘れらんないって言わせたいの
想讓你說刻骨銘心
それが何年先の未来でもいいの
就算未來某日也無妨
聴けるのなら
能聽到便好
ダーリンが　おまけつきフーセンガムを
達令把贈品泡泡糖全搶了？
妄想泡泡糖
そうや　せっかく　お小遣いためて買うたのに
是啊 好不容易攢零用錢買的
まったく　ダーリンったら
達令真是的
どうせあいつのこっちゃ
畢竟是他
陰でコソコソ　女の子つくるに決まっとる
指定在哪偷偷造妹子呢
他に考えようがないっちゃねぇ
確實別無可能了
さて
那麼
やはり普段　なかなか　会えない人をつくるべきじゃなぁ
還是應該造個平時見不到的人呢
おユキさんにしようかな
阿雪那樣吧
いや　弁天さまにするか
不 還是弁天吧
どっちも捨てがたい
真難取捨
えい　面倒だ　２人　抱き合わせで
真麻煩 抱團造出兩個吧
おおっ　やった
好耶
どっからどう見ても　本物にしか見えん
怎麼看都是本人
何と素晴らしいフーセンガム
多麼美妙的泡泡糖
さあさあ　近う寄れ　近う寄れ
來 快過來
こらこら　２人で抱き合っとらんで
好了 別抱著了
こっちに来るんじゃ
來這邊
ちょっと
等等
あのねぇ　お二人さん
我說啊 你們倆
ちょっとぐらい仲間に　入れてくれてもよかろう
再加我一個又何妨
コラ
夠了
テンちゃんのガム　取るんじゃないっちゃ
不要搶小天的泡泡糖
チッ　ジャリテンのやつ　チクりやがったな
切 小屁天去告狀了啊
こんなのつくって　何してるっちゃ
做出來這個幹什麼
そうか
對了
どうやら　抱き合わせという表現がまずかったらしい
看來抱團的概念混進去了
俺が悪かった　反省しよう
是我的錯 我反省
なら　早く返してあげるっちゃ
那就趕緊送走
さっきは想像がうまくいかなかったが…
剛才的想像效果不太好啊
これからは使い方に気を付ける
那麼請小心使用
それじゃあ
告辭
ちょ　ダーリン
等等達令
コラ
站住
この…　放すっちゃ
這傢伙 快放手
ダーリン　待つっちゃ
達令站住
させないっちゃ
休想
ダーリン
達令
ダーリン　どうした
達令怎麼了
その手はくわないっちゃ
這招不管用了
コラ
站住
計られたっちゃ
中計了
バァカめ
笨蛋
まんまと引っかかりおった
上當了吧
おっと　失礼
哦 抱歉
諸星
無礼者
無禮之人
貴様　どこに目をつけている
你眼睛怎麼長的
どけ　面堂
讓開面堂
貴様と遊んどる暇はない
沒工夫陪你耍
こしゃくなまねを
雕蟲小技
おのれ
可惡
つまらん手品を使いおって
淨耍無聊的把戲
人のことは言えんと思うが
你有資格說別人嗎
チッ　しつこいやつだ
切 真難纏
つまらんもの　つくらせやがって
又讓我造了無聊的東西
ダーリン
達令
いいかげんにするっちゃ
適可而止吧
もったいないことするな
多可惜啊
ったく
真是
パクパク食べるな
別吃個沒完
見つけたでぇ
找到了
アホ
蠢貨
ダーリン
達令
はっ　ざまあみさらせ
哈 活該
ここまでやることないっちゃ
沒必要那麼過分
な　何やねん　あたるが悪いんやないかぁ
幹嘛 不是阿當的錯嗎
ダーリン　しっかり
達令還好吧
うちが悪かったっちゃ
是我錯了
分かってくれればええねん
知錯就好
あ　あのアホ　慌てて　フーセンガム　落としていきおった
那個蠢貨慌張得把泡泡糖都丟了
そうだ　テンちゃん
對了小天
これを使ってわなをはるっちゃ
用這個做陷阱
まずは
首先
サクラだっちゃ
做個櫻花
次は　しのぶは色気がないから
然後 忍不太性感
少し色っぽくするっちゃ
稍微性感點
あと竜之介
然後龍之介
できたっちゃ
完成了
ラムちゃん　さすがや
不愧是拉姆
いいっちゃ
聽好了
たっぷり色気　振りまいて
好好搔首弄姿
ダーリンを　捕まえてくるっちゃ
抓到達令
さてと
好了
おぬしたち　何をやっとる
你們在幹什麼
や…やめんか
快停下
あれ
咦
こっちにもサクラ先生
這邊也有櫻花老師
見るな
別看
教室に戻れ
回教室去
まあまあまあ
別啊
こ…こら　お前ら…
餵你們
戻らんか
還不回去
ちょっと
我說
見ないでよ　あっち行って
別看了 別看了
何なのよ　もう
到底怎麼回事啊
クッソ　誰だ
可惡 是誰
こんなつまらねえ　嫌がらせしやがって
搞那麼無聊的惡作劇
反応ありっちゃ
有反應
３本とも　鳴ってるということは
三根居然都響了
許せない
決不輕饒
絶対犯人をとっ捕まえて
絕對抓到犯人
ぶっ殺してやる
宰了他
何でぇ　いねえじゃねえか
怎麼沒人啊
逃げられた
讓他溜了
まだその辺りにいるはずじゃ
肯定在附近
クッソ
可惡
精神は統一された
意念統一了
これまで数々のフーセンを　膨らませてきたが
之前吹出了各種東西
返す返すもむなしいものばかり　つくってしまった
各個都是空洞的玩意
そして　気が付いてみると　残り１枚
然後回過神來只剩一個
俺はこの１枚に　全てをかける
我要將一切賭在這一個上
精神力と肺活量の勝負
意念與肺活量的挑戰
む　どこへ行きおった
到底去哪了
な　何だぁ
甚麼
こ…これはいったい
這到底是
こやつのしわざか
這傢伙的把戲嗎
らしいわね
看來是
な　何が起こった
發生甚麼了
少しは反省するっちゃ
你也反省點吧
こら
喂
人の苦心の大作を　消すやつがあるかぁ
你要糟蹋別人苦心雕琢的大作嗎
お…おい　何てことを
喂 你幹甚麼
悔しかったら動いてみるっちゃ
不甘的話就起來啊
やめろぉぉぉぉ
住手
それ　もういっちょ
再一發
食べるかケンカするか　どっちかにしなさい
要麼好好吃飯要麼一邊打去
こんにゃろ
このアホ
混蛋
蠢貨
外でやりなさい　外で
上外面去打
２人とも　いいかげんにするっちゃ
你們適可而止吧
こいつ
這傢伙
くらえ
接招
こら　あたる
混蛋阿當
何てことを
看你幹的好事
わ…わざとじゃないんだからな
不是故意的啊
アホ
蠢貨
一言　謝ったらどないやねん
連道歉都沒有嗎
お…おい　しっかりせえ
喂 醒醒
こんなことで　いちいちケガしてたら身が持たんぞ
這點小事就受傷的話身體可撐不住
違うやろ
不對吧
それは謝るとは言いません
這算不上道歉
ラム　大丈夫か
拉姆 還好吧
お…おい
喂
A highschool girl fell down it
and travelled back in time to
無界的愛
the warring states period
え　では　次のセンテンスを
接下來這句
ラム　読んでみろ
拉姆念一下
そう　お前だよ
對 就是你
どこを読んでるんだ
在讀哪裡
こりゃラム
等等拉姆
嫌みもたいがいにせえよ
別鬧彆扭了
嫌みなこと　するなっちゅうとんじゃー
我說別鬧彆扭了
いったいどうなっとるんだ
到底怎麼了
いや　実はけさな
其實今天早上
何
甚麼
ラムさんに　炊飯器をぶつけただと
居然用電子鍋砸到了拉姆
何てことしてんじゃ
令人髮指
おのれ
混蛋
違う　違う
不是的
あれは事故じゃ
那只是事故
事故だろうと　そんなこ　と
就算是事故
何だって
甚麼
えい　日本語を話せ　日本語を
好了 說日語 日語
おい　ジャリテン　いったい何を
喂小屁天 到底
みーんな　お前が悪いんやど
全都是你的錯
ラムちゃん　炊飯器の打ちどころが悪うて
拉姆被電子鍋砸到的地方不妙
地球の言葉　忘れてもうたんや
讓她把地球語全忘了
え　嘘だろ
不會吧
そうなのか
是這樣嗎
サクラさん　好きじゃあああ
櫻花我喜歡你
いきなり何をぬかす
冷不丁地吼甚麼
貴様ぁ
混蛋
この非常時に　脈絡のないことを
緊要關頭還打岔
えーい　これにはちゃんと　訳があるのだ
這是有原因的
ホントに日本語を忘れたかどうか　確かめてみたのだ
我是確認是不是真不會日語了
もうちょっと　ましな試し方が　できんのか
就沒有更好的確認方法了嗎
おぬしたち　さっきから　何の話をしておる
你們這會在說甚麼呢
サクラ先生　実は
櫻花老師 是這樣
ほう　地球の言葉が
嚯 地球的語言啊
ラム　私の言うことが分からんか
拉姆 聽懂我說的了嗎
なるほど
原來如此
ちょっと見てやろう
讓我看看
こ…これは
這是
ど…どうしたんです
怎麼了
こぶができとる
腫了個包
そんなこと見れば分かります
這誰看不出來啊
治るのか
能治好嗎
一時的な記憶喪失じゃ
是暫時的失憶
案じることはない
不必擔心
おいおい回復するじゃろう
漸漸就恢復了
なんだ
甚麼啊
何ちゅう人騒がせな
真給人添堵
貴様　威張れるような立場か
混蛋 你這甚麼態度
そうか　すぐに治るのか
這樣啊 馬上就恢復啊
少しの間　この状況を利用しても　罰は当たるまい
稍微利用這個機會也不會被責怪
お嬢さん
小姐
一緒に甘い物食べに行かない
一起去吃甜點嗎
ちょっと　なに
甚麼玩意
行くわけないから
怎麼可能去
そう言わずにさぁ
別這麼說嘛
この先においしい店あるの　知ってるんだ
我知道前面有家店不錯
はいはい　何言ってるか　全然　分かりません
甚麼 你說的完全聽不懂
ねえねえ　映画行かない
嗨 一起看電影嗎
もうさっぱり分からんから　先に帰っとれ
我完全聽不懂你先回去吧
気にしないでね
不用在意
雑音だから
雜音而已
映画が嫌なら　お茶でもどう
不想去看電影的話去喝茶吧
一緒に甘い物食べながら　ゆっくり君の話聞きたいな
一起吃點甜點聊聊你的事
諦めがいいな
那麼快放棄了
ただいまっ
我回來了
あれ　ラムは来とらんのか
咦 拉姆沒來嗎
お前と一緒やないんか
沒和你一起嗎
そうか
這樣啊
おい　この涼しいのに　何で窓　開けとんねん
那麼冷開甚麼窗戶
俺にはこんぐらいが　ちょうどいいんだよ
對我來說很舒服
ラムちゃん　待ってるなら無駄やで
要等拉姆的話還是算了
今日はおりてけえへんわい
今天指定不來了
誰がラムなんぞ待ってるか
誰等拉姆啊
まあ　そやろなぁ
也是啊
お前　薄情やもんな
畢竟那麼薄情
しょうもないやっちゃ
真服了
うっさい
煩人
文句あんなら　どっか行け
有意見的話別待在這
言いたい放題　言いやがって
真是口無遮攔
おい　聞いたか
聽說了嗎
ラムちゃん　今日休みだってよ
拉姆今天請假
まあ　言葉が分からんようじゃ　出てきてもしょうがないもんなぁ
畢竟語言不通來了也沒用
諸星
もしラムさんが治らなかったら　お前　ど　責任を取る気だ
若是拉姆沒恢復你要怎麼擔責
うっさい
囉嗦
すぐに治ると　サクラ先生も言っとったろうが
櫻花老師不是說了馬上就好
ラム
拉姆
おい　ラム
喂 拉姆
おーい
喂
声くらい分からんのかーっ
聲音都聽不見嗎
The girl was taken to a village
and an old woman started to…
何だ　まだラムは　治っとらんのか
怎麼 拉姆還沒恢復嗎
せやねん
是啊
もう１週間もたってるのに
已經一星期了
ラ
拉
ラム　何やってんだ
拉姆 在幹什麼
お前　ホントは　治ってんじゃないのか
你其實已經好了吧
本当に俺の言うことも　分からんのか
真聽不懂我的話嗎
実は分かって
其實能聽懂
謝るから…
我道歉
このとおりだから…
拜託你了
こらぁ
行了
ごめんよぉ　ラム
對不起 拉姆
頼むから　言葉　思い出してくれよ
求你了 恢復語言的記憶吧
ダーリン
達令
うちの言ってること分かる
能聽懂我的話嗎
だ　ごねほ
這是甚麼
翻訳機だっちゃ
翻譯器
ラム
拉姆
這甚麼翻譯器啊
又疼又硬吃飯還不方便
見て　なに　あの男
看那個男生
再說為甚麼這個形狀
不気味な顔だわ
好可怕的臉
不能做得好點嗎
普通　母国語から地球語の翻訳機を　作るもんだがのう
一般來說應該做個把母語翻譯成地球語的翻譯器吧
説明書がなかったんやって
說是沒有說明書
これをつけとけば　女の子に寄りつけないっちゃ
這樣做就沒法把妹了
可惡 受不了了
快點恢復吧
雷の鳴るこの街も　桜舞う
春雷響徹街道 櫻花飛舞
ねえねえ私君のこと　好きで好きすぎてしょうがなくて
我對你喜歡得難以自拔
花を見つめる横顔にふと寂しくなっていく
賞花的側臉悵然若失
「愛してる」も
無論「愛你」
「大好き」も
還是「喜歡」
あと何回だろう
還剩多少次
ねえ　また何度君と同じ春を　見られるのかな
還能同你共賞幾個春天呢
花よ花よまだ散らないで　この春よまだ終わらないで
花兒啊不要謝 不要讓春天結束
少しでも長く私君と　わがままでも一緒にいたいよ
就算任性也想多陪伴你身邊
花よ花よまだ散らないで　いっそ時間ごと止まってしまえ
花兒啊不要謝 乾脆讓時間停止
なんて願っても日は暮れる　花風に吹かれ明日へ行く
為何祈禱依然日落 花兒隨風飄向明天
「来年もまた来ようね」そう言って君に笑いかけた
只能向你笑道期待明年
本字幕由喵萌奶茶屋製作  僅供交流試看之用  請勿用於商業用途
翻譯：Dysonsphere　後期：MIR
回憶殘缺?!
回憶的相冊
淚之家庭訪問 激鬥的藤波家篇
回憶殘缺?!
回憶的相冊
淚之家庭訪問 激鬥的藤波家篇
次回　『うる星やつら』
下集福星小子
母のことだと
你問母親？